مدينة تعيش على ضفاف القنوات المائية
وجسورها
تفوق جسور مدينة البندقية عددا
وهي عاصمة بلد التوليب
والان نحن بمدينة امستردام عاصمة هولندا
بداية نشاتها كانت كقرية صغيرة لصائدي الاسماك
ثم ازدهرت المدينة بعد حفر قناتين
الاولى تربطها بالراين
والاخرى ببحر الشمال
وكما حفر بيها الكثير من القنوات الداخلية
اللتي يبلغ مجموع طولها
100 كيلومتر
وتتكون المدينة من 90 جزيرة
مربوطة بما يقارب 1500 جسر
الجو جميل جدا
الشمس تظهر احيانا ولكن هناك غيوم
ولكنه جميل
اسم الدولة الصحيح هوه ذي نذرلاندس
بمعنى الاراضي المنخفضة
وهولندا هوا الجزء الشرقي منها واهم جزء بها
لذلك يطلق على الدولة هولندا
وامستردام تقع في مقاطعة شمال هولندا
تعتبر مدينة امستردام
واحده من اكثر مدن العالم
استخداما للدراجات الهوائية
حيث توفر المدينة طرق خاصة لراكبي الدراجات
التي يفوق عددها عدد سكان المدينة
والشيء المثير للدهشة
انه يتم سرقة اكثر من 80 الف دراجة سنويا
واستخراج حوالي 15 الف دراجة
غارقة من القنوات المائية
وهذا اشهر معلم
I amsterdam
اشتق اسم المدينة من امستل دام
بمعنى سدة على نهر الراين
حيث ان اراضي البلاد منخفضة
لذلك يتم بناء السدود
على البحيرات حول الاراضي
وهناك حاكية ظريف جدا
تدور احداثها حول فتى انقذ بلدته من غرق
بسد ثقب باحدى الثقوب باصابعه
وظل صامدا طوال الليل الى ان اتت المساعدة
وخلف المعمل يوجد متحف ريجيك
او مايعرف بالمتحف الوطني
كان سابقا بمدينة لاهاي
وفي عام 1800 نقل الى امستردام
بامر من الملك لويس بونابورت
الذي هوه اخ نابليون بونابرت
ويضم المتحف اكثر من 200 عمل نفيس
بالاضافة الى التماثيل
واكثر من 800 الف لوحة
ومعضم اعمال الفنان رامبيرت
وعلى اليمين يوجد متحف فان كوخ
ويعتبر المتحف الاكثر زيارة في هولندا
وبنجبه يوجد متحف ستيدلك
ومقابل المتحف الوطني يوجد ايضا مركز الحفلات
او مايعرف بالكونسيرت خيباو
والذي يحب زيارة متاحف العلوم
يوجد متحف نيمو للعلوم
والذي تصميمه من الخارج يشبه القارب
وتضم امستردام الكثير من المحال التجارية
والاسواق المميزة والمختلفة
فلا تفوتوا على انفسكم متعة  التسوق في امستردام
ونحن الان بمركز مدينة امستردام
وصلنا الان الى منتوره
كان سابقا جزء من جدار المدينة
واسم البرج يعود للقرن السابع عشر
بعد احتلال اجزاء كبيرة من البلاد من قبل القوات الفرنسية
اصبح نقل الذهب والفضة صعب جدا
فاصبح البرج يصك العملة لذلك سمي ببرج صك العملة
هذا سوق خاص ببذور التوليب والزهور
ويوجد هذا السوق قرب برج منتورة
تعرفون ان هولندا مشهورة بورودها
وتنتج هولندا اكثر من 7 ملايين نوع من الزهور
لذلك تعتبر من اشهر واكبر مصدري الزهور عالميا
حيث تصدر حوالي ملياري بصلة من زهرة التوليب سنويا
ومثل ما تلاحظون الورد بهولندا بكل مكان
حان وقت السناك
طبعا هذا المحل طلع عراقي
ومن شافنه عرفنه عراقيين
اعطانا بوكس كبير
ويزور امستردام مايقارب 16 مليون سائح سنويا
فهي واحدة من اكثر الوجهات السياحية شعبية في اوربا
ويوجد وسط اسمتردام
ساحة رامبرت
وهي تحوي على نصب الرسام الهولندي رامبيرت
لذلك سميت بسمه
وهذه الساحه تعج بالفنانين
واصحاب الحرف اليدويه
ويوجد بالمركز التاريخي للمدينة
ساحة تعرف بساحة الدام
او الدام سكوير
وتمتد هذه الساحة
على طول الموقع الاصلي
للسد الذي بني على نهر الامستل
وبالجانب الغربي لساحة الدام
يوجد القصر الملكي او مايعرف بالرويال بالاس
وهو واحد من ثلاث قصور
في هولندا
مخصصة للملك
بني في القرن السابع عشر
ونحن الان امام كنيسة في امستردام
وهنا ناصبين مدينة العاب مثل ماتشاهدون
وتعرف بالكنيسة الجديدة
او النويه كرك
يعود تاريخ بنائها للقرن الخامس عشر
ولاتستخدم الان ككنيسة
ومساحتها تستخدم للمعارض والحفلات
وبها مقهى ومتجر لبيع السوفينير
ومن اشهر مراكز التسوق في امستردام
مجمع ماقنا بلازا
وهو عبارة عن مبنى تاريخي يعود للقرن التاسع عشر
ويتالف من ثلاث طوابق
وتظم العديد من المحال التجارية
ويوجد في ساحة الدام
النصب التذكاري للحرب العالمية الثانية
وهو عبارة عن عامود من الحجر الابيض
وضع عليه تماثيل لتذكر بضحايا الحرب
وتم نصبه عام 1956
مقبل ساحة الدام يوجد شارع نيونديك
هوه شارع مخصص للمشاة
ويعتبر واحد من اقدم شوارع التسوق في امستردام واكثرها اكتظاظا
حيث يحتوي على الكثير من المتاجر ومطاعم الاكلات السريعة
وبمركز المدينة توجد بورصة امستردام
والتي اندمجت مع بورصة بروكسل وباريس
لتشكل اليورو نيكس
وبالقرب منها المبنى القديم لبورصة امستردام
تم انشاءها عام 1602
وبذلك تعتبر اقدم بورصة بالعالم
وبجانب البورصة يوجد مركز الماس
يعتبر من اشهر واكبر المحال التجارية
لبيع الماس والمجوهرات
واذا كانت رحلتكم بالقطار
فاول محطة راح تكون المحطة المركزية
امستردام سنترال
تم انشائها عام 1889
ويستخدمها اكثر من 250 الف راكب يوميا
هنا تنتي رحلتنا لليوم
نرجوا ان الفديو نال اعجابكم
انتظرونا وحكاية مدينة اخرى
ولاتنسون تسوولنه لايك وسبسكرايب
وزوروا صفحاتنا على مواقع التواصل الاجتماعي
حكاية مدينة